# 健康评分介绍

什么是健康分数?我应该如何设置我的分数?如何将状况和其他类型的数据添加到我的分数计算中?

以下帖子和实验将解决所有这些问题。

无论您是在进行预防性维护、基于状况的维护还是预测性维护,设置分数都是*关键*。

与普遍看法相反,您只需使用基本的资产和工作订单数据即可开始在 Maximo Health 中使用分数。一旦您有更多数据,您可以稍后为分数添加更多复杂性。

## 什么是健康分数? ##

我们需要区分"Health"分数和"health"分数。

当提到"Health"分数(大写"H")时,我们谈论的是来自 Maximo Health 应用程序的分数。它是资产某个方面的计算表示。它可以是指示资产状况、维护健康、关键性、风险、可持续性、安全性等的分数。

通常,我们建议一些基本的分数类型来开始:

- 健康分数
- 关键性分数
- 风险分数

## 为什么我需要健康分数? ##

如果您想使用 Maximo Application Suite (MAS) 执行以下任何操作,则需要在 Health 中设置分数:

- 预防性维护
- 基于状况的维护
- 基于风险的维护
- 预测性维护

通过设置健康分数,您可以轻松查看和分析资产的性能。

健康分数从 IT 和 OT 来源获取资产的所有数据,并将资产性能的某个方面表示为一个数字:0 表示性能非常差,100 表示性能非常好。

了解资产分数可以帮助工程师、维护计划员或资产计划员更好地做出决策,以减少计划外停机、防止不必要的成本并延长资产寿命:

- 决定执行哪些工作订单以防止今天昂贵的计划外停机
- 计划维护或更换以避免将来昂贵的计划外停机

## 我需要什么数据才能开始? ##

您只需要两件事即可开始在 Health 中使用分数:

1. 加载到 Maximo Manage/EAM 中的资产(或使用 App Connect 将非 Maximo 数据加载到 MAS 中)
2. 至少一些工作订单数据
 
是的,就是这么简单!

Maximo Health 还可以处理更复杂的数据,例如 Monitor 状况数据、历史数据、成本和财务数据等。

## 我需要哪些基本的健康分数? ##

- **健康或资产健康上下文**
    - *健康*是一个指数,是资产健康的综合分数,根据资产的历史性能和测量的物理状况计算得出。*资产健康指数*的值越高,资产失败的可能性就越小。用于计算健康指数的示例因素包括年龄、制造商和过载时间。

- **关键性**
    - *关键性*是资产的业务重要性,衡量如果资产失败对客户、财务和安全的影响严重程度。*关键性*可以有多种因素的组合,常见的一种是资产支持的客户数量。

- **风险**
    - *风险*是网络中故障对业务的风险。*风险*的值越高,对业务的风险就越大。它通常是资产的*健康*和*关键性*的乘积。

## 如何阅读健康分数 ##

健康分数通常表示为从 0 到 100 的值。它是一个标准化值,以便可以与组、站点、系统、车队或组织中的其他资产进行比较。根据分数类型,100 可以是好的(即表示完美的资产健康),或者 100 可以是坏的(即表示极高的故障风险)

- *健康*返回 0 到 100 范围内的值,其中 100 表示全新状况,0 表示非常差的状况。

- *关键性*的评级从 0 到 100,其中 0 表示完全不关键,100 表示非常关键。

- *风险*是由*健康*和*关键性*的值的乘积给出的百分比值,其中 0 是最低风险,100 是最高风险。


请查看以下主题,了解有关在 Maximo Health 中使用资产评分的信息。

**主题**

- 如何确定健康分数配置
- 了解 OOTB 健康分数
- 如何编辑 OOTB 健康分数配置
- 故障排除:为什么我的分数没有显示?
